Never forget why you are the church.
Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
just a few things that I want to show you, I have a chart right here a detailed chart, the rapture views comparison, okay?
Nur ein paar Dinge, die ich euch zeigen möchte: Ich habe hier eine Grafik, eine detaillierte Tabelle, den Vergleich der Rapture-Ansichten, okay?
Since we're gonna kind of be closing this portion of eschatology,
Da wir diesen Teil der Eschatologie sozusagen schließen werden,
which is a study of the end times, I figure it'd be good, just to kind of give you a rough comparison, chart, you can look, it is small, okay?
Das ist eine Studie über die Endzeit, ich denke, das wäre gut, um dir einen groben Vergleich zu geben, eine Grafik, du kannst schauen, es ist klein, okay?
The reason being is, it's a lot of information, all right?
Der Grund ist, dass es eine Menge Informationen sind, okay?
So if you got to put your spectacles on to look at it, you can,
Wenn du also deine Brille aufsetzen musst, um es anzusehen, kannst du,
but you can bring that home, and you can go over that.
Aber du kannst das mit nach Hause bringen und das durchgehen.
Okay?
Okay?
Also, I'm going to really
Außerdem werde ich wirklich
read some scriptures, and I'm going to mention some other scriptures,
Lies einige Schriften, und ich werde noch einige andere Schriften erwähnen,
and I want you to go home and study it and read it for yourself, okay?
und ich will, dass du nach Hause gehst, es studierst und selbst liest, okay?
For example, I'm not going to stand up here and read 31 verses, all right?
Zum Beispiel werde ich hier nicht stehen und 31 Verse vorlesen, okay?
We're gonna read a lot of verses, but I'm not gonna, I don't want to take the time to read that kind of chunk.
Wir werden viele Verse lesen, aber ich werde es nicht tun, ich möchte mir nicht die Zeit nehmen, so einen Abschnitt zu lesen.
So I will say it like this.
Also sage ich es mal so.
Every single time something's been very important to me, I've put the time into it.
Jedes Mal, wenn mir etwas sehr wichtig war, habe ich Zeit investiert.
Amen?
Amen?
And so if you want to know more, if
Und wenn du mehr wissen willst, wenn
you want to learn more, when I give you some scripture, just
wenn du mehr lernen willst, wenn ich dir eine Bibelstelle gebe, dann einfach
I challenge you to go home and read it, okay?
Ich fordere dich heraus, nach Hause zu gehen und es zu lesen, okay?
But tonight, again, we continue our study at the end times.
Aber heute Abend setzen wir unser Studium an der Endzeit fort.
The last several weeks, we have focus on a rapture event.
In den letzten Wochen haben wir uns auf ein Entrückungsereignis konzentriert.
That is the calling up of the church in the air with Christ.
Das ist das Rufen der Kirche in der Luft mit Christus.
There is no doubt this is going to happen.
Es besteht kein Zweifel, dass das passieren wird.
You cannot get out of
Du kannst nicht raus
the fact that this is going to be an actual event.
Die Tatsache, dass dies ein echtes Ereignis sein wird.
Now, the timing is what we can debate.
Das Timing ist nun das, worüber wir diskutieren können.
The happening cannot be debated.
Das Geschehen kann nicht bestritten werden.
The timing can and really should be debated, okay?
Der Zeitpunkt kann und sollte wirklich diskutiert werden, okay?
I'll tell you this.
Ich sage dir eins.
Speaking of the end times, and I meant to say this at the beginning, you know, I'm sub and all things, and the
Apropos Endzeiten, und das wollte ich am Anfang sagen, weißt du, ich bin sub und alles, und das
rule is, if they ask a question that I can answer, and I don't
Die Regel ist, wenn sie eine Frage stellen, kann ich sie beantworten – und das tue ich nicht
know what I don't know what's going on, what's happening, but I had another question asked to me today in class.
Ich weiß, was ich nicht weiß, was passiert, was passiert, aber heute wurde mir im Unterricht noch eine andere Frage gestellt.
And it was about the mark of the beast.
Und es ging um das Mal des Biests.
Listen, people are people are wanting to know what is about to happen.
Hör zu, Menschen, Menschen wollen wissen, was gleich passieren wird.
And I believe that it's about to happen.
Und ich glaube, dass es gleich passieren wird.
I know that people say all the time that, well, they've been preaching that for 1000s of years.
Ich weiß, dass die Leute ständig sagen, dass sie das seit Tausenden von Jahren predigen.
Well, let me just tell you something.
Lass mich dir mal was sagen.
The people that stood what Jesus knew, Jesus was expecting him to return that very day.
Die Menschen, die das aushielten, was Jesus kannte, erwartete Jesus, dass er an diesem Tag zurückkehren würde.
And I don't believe it should be any different for us.
Und ich glaube nicht, dass es für uns anders sein sollte.
Amen?
Amen?
And so, and we talked about the rapture and that.
Und so haben wir über die Entrückung und so weiter gesprochen.
There's 2 views that we have looked at so far, and
Es gibt bisher zwei Ansichten, die wir uns angesehen haben, und
that's the pre-tribulation rapture and the mid-tribulation rapture.
Das ist die Entrückung vor der Trübsal und die Entrückung mitten in der Trübsal.
Right?
Rechts?
The pre-tribulation raptures in order, the
Die Entrückungen vor der Trübsal in der Reihenfolge, die
order is given, and Revelation comes between Revelation 3 and four, right?
Reihenfolge wird gegeben, und Offenbarung kommt zwischen Offenbarung 3 und 4, richtig?
The main verse for this is Revelation 310,
Der Hauptvers dafür ist Offenbarung 310,
because thou hast kept the word of my patience.
Weil du das Wort meiner Geduld gehalten hast.
I also will keep thee from the hour of temptation, which shall
Ich werde dich auch vor der Stunde der Versuchung bewahren, die wird
come upon all the world to try them that dwell upon the earth.
Kommt auf die ganze Welt, um sie zu prüfen, die auf der Erde wohnen.
So we believe in this view, if you
Deshalb glauben wir an diese Ansicht, wenn Sie
hold this view, the belief is that God is going to call the church up before the 7 year tribulation, okay?
Halte diese Ansicht fest, die Überzeugung ist, dass Gott die Kirche vor der siebenjährigen Trübsal aufrufen wird, okay?
This text comes before any mention of tribulation or wrath.
Dieser Text kommt vor jeder Erwähnung von Trübsal oder Zorn.
Therefore, the preacher of you holds that God calls the church up and keeps them from the wrath to come.
Deshalb hält dein Prediger die Ansicht, dass Gott die Kirche aufruft und sie vor dem kommenden Zorn bewahrt.
The mid-tribulation rapture takes place in Revelations 11.
Die Entrückung mitten in der Trübsal findet in Offenbarung 11 statt.
Specifically, Revelation 11, verse 12.
Genauer gesagt, Offenbarung 11, Vers 12.
And they heard a great voice from heaven saying unto them, come up hither, and
Und sie hörten eine große Stimme vom Himmel, die zu ihnen sagte: Kommt herauf, und
they ascended up to heaven in a cloud, and their enemies be held.
Sie stiegen in einer Wolke in den Himmel auf, und ihre Feinde wurden festgehalten.
them.
sie.
Before this, there will be signs at the times.
Vorher gibt es zu den Zeiten Schilder.
They will usher in the events of the times.
Sie werden die Ereignisse der damaligen Zeit einläuten.
So we've already gone through that.
Das haben wir also schon durchgemacht.
It's all online.
Alles läuft online.
So again, the mid-tribulation
Also wieder die Mitte der Trübsal
view, there's difference between signs of the times, and then the
Sichtweise gibt es Unterschiede zwischen Zeichen der Zeit und dann den
rapture will happen, and then it'll usher in the events of the end times.
Entrückung wird stattfinden und dann die Ereignisse der Endzeit einläuten.
Tonight, we're going to look at the 3rd view of the rapture, and this is the post tribulation rapture.
Heute Abend schauen wir uns die dritte Ansicht der Entrückung an, und das ist die Entrückung nach der Trübsal.
Now, this view holds, if you kind
Diese Ansicht gilt, wenn Sie so freundlich sind
of got the theme, that the church will go through the entire seven-year
Ich habe das Thema verstanden, dass die Kirche das gesamte siebenjährige Bestehen durchlaufen wird
tribulation, and only those who persevere to the end will be saved.
Trübsal, und nur diejenigen, die bis zum Ende durchhalten, werden gerettet werden.
All right, so that's what the post-tribulation is.
Okay, das ist also die Zeit nach der Trübsal.
Only those that persevere to the end will be saved.
Nur diejenigen, die bis zum Ende durchhalten, werden gerettet.
The church will go through it all.
Die Kirche wird alles durchstehen.
Let's pray.
Lasst uns beten.
Father, I thank you, Lord, for this night.
Vater, ich danke dir, Herr, für diese Nacht.
I thank you for your words.
Ich danke Ihnen für Ihre Worte.
So God again, just give us clarity, give us understanding and discernment, Lord God.
Also Gott nochmal, gib uns Klarheit, gib uns Verständnis und Unterscheidung, Herr Gott.
God, I believe that you haven't revealed this completely to us.
Gott, ich glaube, du hast uns das nicht vollständig offenbart.
And so, Lord God, it takes faith to follow you, God, even in studying the end time.
Und so, Herr Gott, braucht es Glauben, dir zu folgen, Gott, selbst im Studium der Endzeit.
So may this humble us.
Möge uns das demütigen.
God, may this make us more urgent in our faith and in our soul winning.
Gott, möge dies uns in unserem Glauben und im Sieg unserer Seele noch dringlicher machen.
And we just thank you and love you.
Und wir danken dir einfach und lieben dich.
In Jesus name, pray.
Im Namen Jesu, bete.
Amen.
Amen.
Since this view pushed the rapture following the great
Da diese Ansicht die Entrückung nach dem Großen vorantrieb
tribulation, it would have to occur between chapters 16 and 19 following the bold judgments.
Trübsal müsste es zwischen den Kapiteln 16 und 19 nach den kühnen Urteilen stattfinden.
Post-tribulation joins together,
Nach der Trübsal vereint sich,
the calling up of the church with the 2nd coming of Christ.
die Berufung der Kirche mit der Wiederkunft Christi.
Remember, that was one of the weaknesses per se that people
Denk daran, das war eine der Schwächen an sich, die Menschen
have for the other 2 is that they separate a 2nd coming and the rapture of the church.
Bei den anderen beiden trennen sie eine Wiederkunft und die Entrückung der Kirche.
We're gonna read Revelation 19, turn your Bibles to Revelation 19.
Wir werden Offenbarung 19 lesen, deine Bibel in Offenbarung 19 umdrehen.
I'm going to read these 10 verses to you.
Ich werde dir diese 10 Verse vorlesen.
I'm going to start in verse 11 and go all the way to 21.
Ich beginne in Vers 11 und gehe bis zu 21 weiter.
Let me get there real quick too.
Lass mich auch schnell dorthin kommen.
Amen.
Amen.
If you're there, say read.
Wenn du dort bist, sag 'lesen'.
All right, and I saw heaven open, and behold, a
Gut, und ich sah den Himmel offen, und siehe da, ein
white horse, and he sat upon him was called faithful and
weißes Pferd, und er saß auf ihm wurde als treu bezeichnet und
true, and in righteousness, he doesn't judge and make war.
Wahr, und in Rechtschaffenheit urteilt er nicht und führt keinen Krieg.
His eyes were as a flame of fire, and on his head were
Seine Augen waren wie eine Flamme aus Feuer, und auf seinem Kopf waren
many crowns, and he had a name written at no man knew, but he himself.
viele Kronen, und er hatte einen Namen geschrieben, der niemand wusste, außer er selbst.
And he was clothed with a vesture dipped
Und er wurde in ein getauchtes Gewand gekleidet
in blood, and his name is called the word of God.
im Blut, und sein Name wird das Wort Gottes genannt.
Who do you think this is talking about?
Um wen glaubst du, geht es hier?
Okay, hold on.
Okay, warte kurz.
So Jesus, amen?
Also Jesus, Amen?
Okay, let's say that with confidence.
Okay, sagen wir das mit Zuversicht.
Who you think it's talking about?
Über wen glaubst du, spricht es?
The Word of God.
Das Wort Gottes.
The word became flesh and drew up among us.
Das Wort wurde Fleisch und wurde unter uns versammelt.
Amen?
Amen?
Okay, so this is Jesus.
Okay, das ist also Jesus.
All right?
Alles klar?
And the armies which were in heaven followed him upon white horses.
Und die Heere, die im Himmel waren, folgten ihm auf weißen Pferden.
Clothed in fine linen, white, and clean.
Bekleidet in feines Leinen, weiß und sauber.
And out of his mouth goeth a sharp sword that with it,
Und aus seinem Mund kommt ein scharfes Schwert, das mit ihm,
he should smite the nations, and he shall rule them with a rod of iron, and he treadeth
Er soll die Nationen schlagen, und er wird sie mit einem Stab aus Eisen regieren, und er tredelt
the wine press, the fierceness and wrath of almighty God.
die Weinpresse, die Wildheit und den Zorn des allmächtigen Gottes.
And he hath on his vestra, and on his
Und er hat auf seiner Vestra und auf seiner
thigh a name written, King of kings, and Lord of lords.
Oberschenkel ein Name geschrieben: König der Könige und Herr der Herren.
And I saw an angel standing in the sun, and he cried with a loud voice, saying to
Und ich sah einen Engel in der Sonne stehen, und er weinte mit lauter Stimme und sagte zu
all the fowls that fly in the midst of heaven, come, and gather yourselves
Alle Vögel, die mitten im Himmel fliegen, kommt und sammelt euch
together, unto the supper of the great God, that ye
gemeinsam zum Abendmahl des großen Gottes, dass ihr
may eat the flesh of kings, and flesh of captains, and the flesh of mighty men,
möge das Fleisch der Könige essen, das Fleisch der Hauptleute und das Fleisch der mächtigen Männer,
and the flesh of horses, and of them, that sit on them in
und das Fleisch von Pferden, und von ihnen, die auf ihnen sitzen in
the flesh of all men, both free and bond, both small and great.
das Fleisch aller Menschen, sowohl frei als auch gebunden, klein und groß.
And I saw the beasts, and the kings of the earth, and
Und ich sah die Tiere und die Könige der Erde, und
their armies gathered together to make war against him, and sat on the
ihre Armeen versammelten sich, um Krieg gegen ihn zu führen, und setzten sich auf die
horse, and against his army, and the beast was taken, and
zu Pferd, und gegen sein Heer, und das Tier wurde gefangen genommen, und
with him, the false prophet that wrought miracles before him,
Mit ihm, dem falschen Propheten, der vor ihm Wunder vollbrachte,
which he deceived them that had received the mark of the beast, and them that worshiped his image.
wobei er diejenigen täuschte, die das Zeichen des Tieres erhalten hatten, und diejenigen, die sein Bild verehrten.
These both were cast alive into a lake of fire burning
Beide wurden lebendig in einen brennenden Feuersee geworfen
with brimstone, and the remnant were slain with the sword of him that
mit Schwefel, und die Überreste wurden mit dem Schwert von ihm getötet, der
sat upon the horse, which sword proceeded out of his mouth,
saß auf dem Pferd, dessen Schwert aus seinem Mund herausstieß,
and all the fowls were filled with their flesh.
und alle Vögel waren mit ihrem Fleisch gefüllt.
So we see here that they put the second coming of Christ and the rapture together.
Hier sehen wir also, dass sie die Wiederkunft Christi und die Entrückung zusammenführten.
We go up, then we come back with him, and we're
Wir gehen hoch, dann kommen wir mit ihm zurück, und wir sind
the ones that are with him, the great army with him.
Die, die bei ihm sind, die große Armee bei ihm.
It's important to note that the marriage supper of lamb is mentioned just before this.
Es ist wichtig zu beachten, dass das Hochzeitsmahl des Lamms kurz davor erwähnt wird.
In verses 7 through 10.
In den Versen 7 bis 10.
Let us be glad and rejoice.
Lasst uns froh sein und uns freuen.
And give honor to him for the marriage of the lamb is come, and his wife hath made herself ready.
Und ehre ihn, denn die Hochzeit des Lammes ist gekommen, und seine Frau hat sich bereit gemacht.
And to her was granted that she should be arrayed
Und ihr wurde gewährt, dass sie gerüstet sein sollte
in fine linen, clean and white, for the fine linen is the righteousness of saints.
in feinem Leinen, sauber und weiß, denn das feine Leinen ist die Rechtschaffenheit der Heiligen.
And he said unto me, right, blessed are they which are called unto the marriage, separate or lamb.
Und er sagte zu mir: Wahr, selig sind die, die zur Ehe berufen sind, getrennt oder Lamm.
And he saith unto me, these are the true sayings of God.
Und er sagt zu mir: Das sind die wahren Worte Gottes.
And I fell at his feet to worship him, and he said unto me, See,
Und ich fiel zu seinen Füßen, um ihn anzubeten, und er sagte zu mir: Sieh,
thou do it not, I am thy fellow servant, and of thy brethren,
tu es nicht, ich bin dein Mitdiener, und von deinen Brüdern,
that have the testimony of Jesus, worship God, for the testimony of Jesus is the spirit of prophecy.
die das Zeugnis Jesu haben, Gott anbeten, denn das Zeugnis Jesu ist der Geist der Prophezeiung.
By the way, I believe we should have the same heart posture,
Übrigens, ich glaube, wir sollten die gleiche Herzhaltung haben,
hearing what is to happen, we should become on our knees and worship God.
Wenn wir hören, was geschehen wird, sollten wir auf die Knie gehen und Gott anbeten.
Amen?
Amen?
We shouldn't be fearful.
Wir sollten keine Angst haben.
We should be respectful and reverent.
Wir sollten respektvoll und ehrfürchtig sein.
But we should it should draw us to worship the one who is in control of this.
Aber wir sollten, es sollte uns dazu bringen, denjenigen anzubeten, der das kontrolliert.
But again, looking at these verses, we see the bride is made ready, and then Jesus returns.
Aber wenn wir uns diese Verse ansehen, sehen wir, dass die Braut bereit gemacht wird, und dann kehrt Jesus zurück.
Now, what are some of the strengths of this view?
Was sind nun einige der Stärken dieser Sichtweise?
The 1st is connected to the
Der 1. ist mit dem
discourse that Jesus had in Matthew 24, specifically Matthew 24, verse 21.
einen Diskurs, den Jesus in Matthäus 24 hielt, genauer gesagt Matthäus 24, Vers 21.
For then shall be great tribulations, such as was not
Denn dann werden große Prüfungen kommen, wie sie nicht waren
since the beginning of the world for this time, nor ever shall be.
Seit Beginn der Welt wird es in dieser Zeit, und es wird niemals sein.
We see in verse 29, immediately after the
Wir sehen in Vers 29, unmittelbar nach dem
tribulation of those days shall the sun be darkened, and the moon shall not give her
Die Trübsal jener Tage wird die Sonne verdunkeln, und der Mond wird ihr nicht geben
light, and the stars shall fall from heaven, and the powers of the heavens shall be shaken.
Licht, und die Sterne werden vom Himmel fallen, und die Kräfte des Himmels werden erschüttert.
Now, to understand the context of what we're talking about here, I
Um den Kontext dessen zu verstehen, worüber wir hier sprechen, ich
want you tonight, tomorrow, whenever you can, to read Matthew 24, verse one through 31.
Ich möchte, dass du heute Abend, morgen, wann immer du kannst, Matthäus 24, Vers eins bis 31 liest.
Just go ahead and write that down.
Schreib das einfach auf.
Matthew 24, verses one through 31.
Matthäus 24, Verse eins bis 31.
Okay?
Okay?
Again, here we see that he returns after the great tribulation,
Hier sehen wir wieder, dass er nach der großen Trübsal zurückkehrt,
which would mean according to the post-tribute, so does the rapture of the church happen.
Das würde bedeuten, dass laut dem Nach-Tribut auch die Entrückung der Kirche stattfindet.
Now, this does seem to fit Matthew 24's timeline, if you read it in that way.
Das scheint tatsächlich zur Zeitleiste von Matthäus 24 zu passen, wenn man sie so liest.
So that is a strength.
Das ist also eine Stärke.
Another strength is found in Revelation.
Eine weitere Stärke findet sich in der Offenbarung.
There is only one coming of the Lord mentioned in all of Revelation.
Es gibt nur ein Kommen des Herrn, das in der gesamten Offenbarung erwähnt wird.
This occurs after the great tribulation in Revelations, Revelation 19 through 20.
Dies geschieht nach der großen Trübsal in der Offenbarung, Offenbarung 19 bis 20.
So one of the weaknesses of pre-trib and mid-trib, and is that if
Eine der Schwächen von Pre-Trib und Mid-Trib ist, dass wenn
there's just one coming of the Lord, is him coming and us being gathered
Es gibt nur eine Ankunft des Herrn: Er kommt und wir werden versammelt
together with the saints with him, is that his second coming or not?
zusammen mit den Heiligen bei sich – ist das seine Wiederkunft oder nicht?
Right?
Rechts?
So that is a weakness of the other 2 views per se.
Das ist also eine Schwäche der anderen beiden Ansichten an sich.
But the post-tribulation rapture answers that.
Aber die Entrückung nach der Trübsal beantwortet das.
But remember, the main emphasis of this view is that they do
Aber denken Sie daran, der Hauptfokus dieser Sichtweise ist, dass sie es tun
not see the rapture of the church in a 2nd coming of Jesus as 2 separate events.
Die Entrückung der Kirche bei einer Wiederkunft Jesu nicht als zwei getrennte Ereignisse zu sehen.
So when Jesus returns, it is critical for the timing of the rapture.
Wenn Jesus also zurückkehrt, ist das entscheidend für den Zeitpunkt der Entrückung.
The next strength is when we've already talked about.
Die nächste Stärke ist, wenn wir schon darüber gesprochen haben.
We know that there's gonna be saints on the earth during tribulation.
Wir wissen, dass es während der Trübsal Heilige auf der Erde geben wird.
Revelation 13, 7, and it was given unto him to
Offenbarung 13, 7, und es wurde ihm gegeben zu
make war with the saints, and to overcome them, and power
führe Krieg gegen die Heiligen, überwand sie und macht
is given him over all kindreds and tongues and nations.
ihm über alle Verwandten, Sprachen und Nationen übergeben.
The post tribulation people.
Die Menschen nach der Trübsal.
People will also point out that historically God does not keep
Man wird auch darauf hinweisen, dass Gott historisch gesehen nicht hält
his people from intense persecution and trial.
sein Volk vor intensiver Verfolgung und Gerichtsverfahren.
Right?
Rechts?
For example, over the last 100 years, we
Zum Beispiel haben wir in den letzten 100 Jahren
talked about it last week, there's been more Christians martyred and killed for
Letzte Woche darüber gesprochen, gab es mehr Christen, die als Märtyrer getötet und getötet wurden
their faith than the years prior to that in Christianity.
ihren Glauben im Vergleich zu den Jahren davor im Christentum.
All right?
Alles klar?
There is intense persecution and trial even happening now.
Es gibt sogar jetzt intensive Verfolgung und Gerichtsverfahren.
What would make us think that God would not give us more, right?
Was lässt uns glauben, dass Gott uns nicht mehr geben würde, oder?
They look at the great tribulation,
Sie blicken auf die große Trübsal,
not as punishment for the saints, but rather a proving and purifying of the saints, right?
Nicht als Strafe für die Heiligen, sondern eher als Beweis und Reinigung der Heiligen, richtig?
So it's not that God is punishing us.
Es ist also nicht so, dass Gott uns bestraft.
It's that God is proving us.
Es ist, dass Gott uns beweist.
There is also the concept of the last trumpet in 1st Corinthians 15, 51 through 52.
Es gibt auch das Konzept der letzten Trompete in 1. Korinther 15, 51 bis 52.
Behold, I show you a mystery.
Siehe, ich zeige dir ein Geheimnis.
We shall not all sleep, but we shall all be changed.
Wir werden nicht alle schlafen, aber wir werden alle verändert werden.
In a moment, in the twinkling of an eye at the last trumpet.
In einem Moment, im Funkeln eines Auges bei der letzten Trompete.
For the trumpet shall sound, and the dead shall be raised incorruptible, and we shall be changed.
Denn die Trompete wird ertönen, und die Toten werden unbestechlich auferweckt werden, und wir werden verwandelt werden.
They pair this with Revelation 11.15,
Sie kombinieren dies mit Offenbarung 11.15,
and the 7th angel sounded, and there was great voices in heaven saying,
und der siebte Engel ertönte, und es gab große Stimmen im Himmel, die sprachen,
the kingdoms of this world are become the kingdoms of our Lord and of his Christ, and he shall reign forever and ever.
die Reiche dieser Welt sind zu den Reichen unseres Herrn und seines Christus geworden, und er wird in Ewigkeit herrschen.
Now, I want to make a point that I've made before
Jetzt möchte ich einen Punkt machen, den ich schon einmal gemacht habe
and I'm going to continue to make all throughout this study.
und ich werde während dieser gesamten Studie weiterhin machen.
We can all look at the same verses.
Wir können alle dieselben Verse betrachten.
The same text, the same chapters, the same books.
Der gleiche Text, die gleichen Kapitel, die gleichen Bücher.
And it's the same ones that every single view uses for their view.
Und es sind dieselben, die jede einzelne Ansicht für ihre Ansicht verwendet.
You understand what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
In other words, listen, we every time I read, I can see what each view is talking about in each text.
Mit anderen Worten: Hören Sie, wir sehen jedes Mal, wenn ich lese, worüber jede Sichtweise in jedem Text spricht.
I think that's what the beauty of God's word is, though.
Ich denke, genau das ist die Schönheit von Gottes Wort.
He's not just going to lay it out there for us.
Er wird es uns nicht einfach so erklären.
We still have to live in faith.
Wir müssen weiterhin im Glauben leben.
If Jesus said, hey, by the way, in this year, the antichrist
Wenn Jesus sagte: Hey, übrigens, in diesem Jahr der Antichrist
will be revealed, and then you can count down 3.5 years, and that's
wird enthüllt, und dann kannst du 3,5 Jahre herunterzählen, und das ist
when things are going to get really bad, so you better get saved before then.
Wenn es richtig schlimm wird, solltest du also vorher gerettet sein.
And then after that, he's going to be done.
Und danach wird er fertig sein.
You know what we would do?
Weißt du, was wir tun würden?
If we had a direct timeline, You know what humans do?
Wenn wir eine direkte Zeitlinie hätten, weißt du, was Menschen tun?
They would wait, postpone, and procrastinate their faith.
Sie würden warten, verschieben und ihren Glauben aufschieben.
We sow our wild oats until we couldn't anymore.
Wir säen unsere Wildhafer, bis wir es nicht mehr konnten.
Now, you say, oh, not me.
Jetzt sagst du, oh, nicht ich.
No, no, no, no, no.
Nein, nein, nein, nein, nein.
That's human nature, right?
Das ist doch menschlich, oder?
And so we have to be careful that we're not,
Und deshalb müssen wir aufpassen, dass wir nicht,
if you ever hear someone say, I know beyond a shadow of a
wenn du jemals jemanden sagen hörst: Ich weiß es mehr als ein Schatten von
doubt that it's post tribulationer, meant tribulation.
Ich bezweifle, dass es nach der Trübsal ist, das heißt Trübsal.
They're lying to you because they don't know beyond a shout of a doubt.
Sie lügen dich an, weil sie es nicht zweifelsfrei wissen.
Does that make sense?
Ergibt das Sinn?
We're not going to know until he shouts.
Wir werden es erst wissen, wenn er schreit.
Amen?
Amen?
Okay, anyway.
Okay, jedenfalls.
So, Revelation 11, 15.
Also, Offenbarung 11, 15.
So there's some weaknesses of this post-tribulation rapture.
Es gibt also einige Schwächen dieser Entrückung nach der Trübsal.
Okay?
Okay?
There are some weaknesses, just like in every single one.
Es gibt einige Schwächen, wie bei jedem einzelnen.
First, you have Romans 8 one.
Zuerst hast du Romans 8 eins.
There is therefore now no condemnation to them which are in Christ Jesus.
Daher gibt es heute keine Verurteilung mehr für sie, die in Christus Jesus sind.
All right, so remember way back when?
Also, erinnerst du dich an damals?
When I said there's certain scriptures that
Als ich sagte, es gibt bestimmte Schriften, die
when a preacher, no matter where you're at, a preacher reads,
Wenn ein Prediger, egal wo man ist, ein Prediger liest,
you automatically just celebrate it by saying, amen.
Du feierst es automatisch mit Amen.
Yes, sir, preacher.
Ja, Sir, Prediger.
Remember that?
Erinnerst du dich daran?
You remember that conversation we had?
Erinnerst du dich an das Gespräch, das wir hatten?
Okay.
Okay.
You do?
Wirklich?
There is therefore now no condemnation in them which are in Christ Jesus.
Daher gibt es heute keine Verurteilung mehr in denen, die in Christus Jesus sind.
Amen, ain't that good?
Amen, ist das nicht gut?
You know what I'm saying?
Weißt du, was ich meine?
Listen, who walk not after the flesh, but after the Spirit.
Hört zu, ihr wandelt nicht nach dem Fleisch, sondern nach dem Geist.
Listen, let's not forget that.
Hören Sie, vergessen wir das nicht.
Now, it is true that many of the things that will happen during a great tribulation,
Nun, es stimmt, dass viele der Dinge, die während einer großen Prüfung passieren werden,
or the tribulational period of 7 years, is directed towards the unsaved.
oder die Trübsal von 7 Jahren richtet sich an die Ungerettenen.
However, if you read what is going to happen, there is no way the saints are not affected.
Wenn man jedoch liest, was passieren wird, gibt es keine Möglichkeit, dass die Heiligen nicht betroffen sind.
So if the church is to go through the tribulation,
Wenn die Kirche also die Trübsal durchmachen soll,
then we have to believe that God desires to pour his wrath on them as well.
dann müssen wir glauben, dass Gott auch seinen Zorn auf sie ausgießen will.
Now, another weakness.
Nun eine weitere Schwäche.
There's also no way that the 7th trumpet can be attached to Paul's writing in 1st Corinthians.
Es gibt auch keine Möglichkeit, dass die 7. Trompete an Paulus' Schrift im 1. Korinther angehängt werden kann.
If the belief is that the church must go through the seven-year
Wenn der Glaube ist, dass die Kirche das siebenjährige Verfahren durchlaufen muss
tribulation, then how does the bold judgments happen after the 7th Trump trumpet is sounded?
Trübsal – wie entstehen dann die mutigen Urteile, nachdem die 7. Trump-Trompete geblasen ist?
Also, in Jesus' answer, in Matthew
Auch in Jesu Antwort in Matthäus
24, he speaks of life being normal right before the 2nd coming of Christ.
24, spricht er davon, dass das Leben kurz vor der Wiederkunft Christi normal war.
But at that day and hour knoweth no man, no,
Aber an jenem Tag und in jener Stunde kennt kein Mensch, nein,
not the angels of heaven, but my father only, but as the days of nowhere
Nicht die Engel des Himmels, sondern nur mein Vater, sondern wie die Tage des Nirgends
were, so shall be the coming of the son of man be.
wo, so wird das Kommen des Menschensohnes sein.
For as in the days that were before the flood, they were eating and
Denn wie in den Tagen vor der Flut aßen sie und
drinking, marrying and given in marriage until the day that Noah answered
trinken, heiraten und heiraten, bis zu dem Tag, an dem Noah antwortete
the ark, and in you, not until the flood came and took them all away,
Die Arche, und in dir, nicht bis die Flut kam und sie alle mitnahm,
so shall also the son of man be, the coming of the son of man be.
So wird auch der Menschensohn sein, das Kommen des Menschensohnes.
Then 2 shall be in the field, and one shall be taken, and the other left,
Dann sollen 2 auf dem Feld sein, und einer soll genommen werden, und der andere wird zurückgelassen,
2 women shall be grinding at the mill, the one shall be taken, and the other left.
Zwei Frauen sollen an der Mühle mahlen, die eine wird mitgenommen, die andere bleibt zurück.
Listen, in about a week or 2 we're going to go over the specifics of the tribulational period.
Hören Sie, in etwa ein oder zwei Wochen werden wir die Einzelheiten der Tribulationszeit durchgehen.
I want to tell you right now, it ain't going to be normal life on earth.
Ich will dir jetzt sagen, es wird kein normales Leben auf der Erde sein.
It's just simply not going to be normal life, right?
Es wird einfach kein normales Leben sein, oder?
There's going to be plagues.
Es wird Seuchen geben.
There's going to be famine.
Es wird Hungersnot geben.
There's going to be war.
Es wird Krieg geben.
is going to be death.
wird der Tod sein.
No one's gonna be caring about no marriages.
Niemand wird sich um keine Ehen kümmern.
Now, listen, hey, again, I could be I don't know what it's going to look like.
Hör zu, hey, ich könnte noch einmal sagen, ich weiß nicht, wie das aussehen wird.
I just know what we're told in scripture with the bold judgments, especially.
Ich weiß nur, was uns in der Schrift mit den kühnen Urteilen gesagt wird, besonders.
The last weakness we will go over is one we have already mentioned.
Die letzte Schwäche, die wir ansprechen werden, ist eine, die wir bereits erwähnt haben.
The term church is not used after chapter 3.
Der Begriff Kirche wird nach Kapitel 3 nicht mehr verwendet.
Although the term saint is.
Obwohl der Begriff Heiliger ist.
So in other words, the term church is not used.
Mit anderen Worten: Der Begriff Kirche wird nicht verwendet.
The term saint is.
Der Begriff Heiliger ist es.
We know that saints are going to be in the tribulation, and we know that people are going to
Wir wissen, dass Heilige in der Trübsal sein werden, und wir wissen, dass Menschen es tun werden
get their life to Christ during a tribulation, although it's not something that I would, I would, try to try if I
ihr Leben während einer Trübsal zu Christus bringen, obwohl ich das nicht versuchen würde, wenn ich es versuchen würde
would, I'll give your life to Christ now in the age of grace.
Ich gebe dein Leben jetzt Christus im Zeitalter der Gnade.
Because there is going to be a strong delusion, okay?
Denn es wird eine starke Wahnvorstellung geben, okay?
But there will be saints in the tribulational period.
Aber es wird Heilige in der Trübsal geben.
Okay, but church and saint are 2 very different Greek terms.
Okay, aber Kirche und Heiliger sind zwei sehr unterschiedliche griechische Begriffe.
So there's a weakness there as well.
Da gibt es also auch eine Schwäche.
Again, There's
Noch einmal, da ist
saints, but there's an absence of the church as a whole.
Heilige, aber es fehlt an der Kirche als Ganzes.
People will get saved under great tribulation.
Die Menschen werden unter großer Prüfung gerettet.
Therefore, saints will be present.
Daher werden Heilige anwesend sein.
Now, there is an additional view.
Nun gibt es noch eine weitere Ansicht.
That's the pre-tribulation, and I understand, there's
Das ist die Vor-Trübsal, und ich verstehe, es gibt
so much to go over in this that I'm kind of given an overview.
so viel zu besprechen, dass ich so etwas wie einen Überblick bekomme.
Does that make sense?
Ergibt das Sinn?
I'm not trying to give every single little detail because we will get lost in the weeds, all right?
Ich versuche nicht, jedes einzelne Detail zu verraten, denn sonst verlieren wir uns im Detail, okay?
So just know that the more that I study about this, the more I realize what we don't know.
Also wisse einfach, je mehr ich darüber lerne, desto mehr erkenne ich, was wir nicht wissen.
Okay?
Okay?
But there is a 4th kind of like a minor, viewpoint, and that is called pre-wrath, right?
Aber es gibt eine vierte Art Minor-Sichtweise, und das nennt man Pre-Wrath, oder?
It's really close to the mid-tri view, so I don't want to spend too much time on it.
Es ist wirklich nah an der Ansicht des mittleren Trials, daher möchte ich nicht zu viel Zeit damit verbringen.
because we've already gone over a lot of it, but the main difference is
Weil wir schon viel davon durchgegangen sind, aber der Hauptunterschied ist
that the pre-rath rapture takes place somewhere in a time span
dass die Entrückung vor Rath irgendwo in einer bestimmten Zeitspanne stattfindet
between the 3.5 year mark and the end of the great tribulation.
zwischen der 3,5-Jahres-Marke und dem Ende der Großen Trübsal.
They separate the persecution of the Antichrist with the pouring out of God's wrath.
Sie trennen die Verfolgung des Antichristen von dem Ausgießen von Gottes Zorn.
In other words, the church will be persecuted by the Antichrist, but
Mit anderen Worten, die Kirche wird vom Antichristen verfolgt werden, aber
will be removed before God's wrath takes place.
wird entfernt werden, bevor Gottes Zorn eintritt.
You have the 7 year tribulation, the 1st 3.5 years, persecution on the church, God's people.
Es gibt die siebenjährige Trübsal, die ersten 3,5 Jahre, Verfolgung der Kirche, Gottes Volk.
God removes them, and then there's the persecution, or the wrath poured out, by God upon the rejecting earth.
Gott entfernt sie, und dann gibt es die Verfolgung oder den Zorn, den Gott auf die verstoßende Erde ausgießt.
Now, again, Since
Nun, nochmal, Since
we've gone over all 3 main views with the addition of the pre-rath view,
Wir haben alle drei Hauptansichten mit der Ergänzung der Vorrath-Ansicht durchgesehen,
I want to make my case where I stand on the rapture, right?
Ich will meinen Standpunkt zur Entrückung darlegen, oder?
I didn't want to do this from the beginning.
Ich wollte das von Anfang an nicht machen.
I'm sure you've kind of heard a little bit of where I probably stand when
Ich bin sicher, du hast schon ein bisschen gehört, wo ich wahrscheinlich stehe, wenn
my passion was lying when I was explaining certain things.
meine Leidenschaft war zu lügen, wenn ich bestimmte Dinge erklärte.
Although I'm willing to be wrong.
Obwohl ich bereit bin, mich zu irren.
Amen?
Amen?
I'm scripturally convinced that God will remove the church before the 7 year tribulation.
Ich bin biblisch überzeugt, dass Gott die Kirche vor der siebenjährigen Trübsal entfernen wird.
If I had to pick up a backup
Wenn ich ein Backup holen müsste
plan regarding how scripture lines out the end times, I would have
Plan darüber, wie die Schriftstellen die Endzeiten festlegen, hätte ich
to choose a mid-tribulation rather than post-tribulation rapture.
sich für eine mittlere Trübsal statt nach der Trübsal zu entscheiden.
I say this because I do believe there is a difference between the 1st 3.5 year and
Ich sage das, weil ich glaube, dass es einen Unterschied zwischen den ersten 3,5 Jahren und
the 2nd 3.5 years, the 2nd half being the great tribulation portion when the judgment bowls are poured out.
die zweite 3,5 Jahre, wobei die zweite Hälfte der große Trübsal ist, wenn die Urteilsschalen ausgegossen werden.
But as of right now, and moving forward, I'm leaning pre-trip.
Aber im Moment und für die Zukunft tendiere ich zur Vorreise.
Okay?
Okay?
If we look at examples of God's judgment
Wenn wir uns Beispiele von Gottes Urteil ansehen
on the sinful world, we see deliverance of those
Auf der sündigen Welt sehen wir die Befreiung jener
who follow him consistently through scripture.
die ihm konsequent durch die Schrift folgen.
Noah.
Noah.
Now, let's think about what the tribulational period is.
Denken wir nun darüber nach, was die Trübsalszeit ist.
It is gonna affect the entire earth, right?
Es wird die ganze Erde beeinflussen, oder?
So it is judgment upon the earth.
Also ist es das Urteil über die Erde.
Well, Noah, what was the flood?
Nun, Noah, was war die Überschwemmung?
Judgment upon the earth.
Urteil über die Erde.
Amen?
Amen?
Amen.
Amen.
Okay, unless you're like a really good swimmer?
Okay, es sei denn, du bist ein richtig guter Schwimmer?
No, like you died if you were not in the ark, okay?
Nein, als ob du gestorben bist, wenn du nicht in der Arche warst, okay?
So in other words, when we see the story of
Mit anderen Worten, wenn wir die Geschichte von
Noah, we see that, hey, everyone's imaginations were violent.
Noah, wir sehen, dass alle Fantasien gewalttätig waren.
It was terrible.
Es war schrecklich.
It was nothing but sinful and wickedness, but
Es war nichts als Sünde und Bosheit, aber
Noah, walk with God was blameless before him.
Noah, geh mit Gott, war vor ihm unschuldig.
Therefore, God told him, hey, I'm gonna destroy the earth.
Deshalb sagte Gott zu ihm: Hey, ich werde die Erde zerstören.
I'm gonna bring down a flood.
Ich werde eine Flut herabstürzen.
Everything's gonna die.
Alles wird sterben.
I need you to build an ark.
Ich brauche dich, um eine Arche zu bauen.
Here's how to build the ark.
So baut man die Arche.
Come on into the ark.
Komm in die Arche.
Right?
Rechts?
What happened?
Was ist passiert?
Knowing his family was what?
Seine Familie zu wissen, was war das?
They were delivered from the wrath of God.
Sie wurden vom Zorn Gottes befreit.
As a matter of fact, it was so bad, the rainbow that we have in the sky when it rains.
Tatsächlich war es so schlimm, der Regenbogen, den wir am Himmel haben, wenn es regnet.
That's literally a promise that God said, I will not destroy the earth with water again.
Das ist buchstäblich ein Versprechen, das Gott gesagt hat: Ich werde die Erde nicht noch einmal mit Wasser zerstören.
Why?
Warum?
Because he's going to destroy it with the plagues and fire in the end time.
Denn er wird es mit Seuchen und Feuer in der Endzeit zerstören.
So in other words, what I'm trying to say is there is definitely an example of God taking out his people from a world standpoint of judgment.
Mit anderen Worten, was ich sagen will, ist, dass es definitiv ein Beispiel dafür gibt, wie Gott sein Volk aus einer weltlichen Sicht des Gerichts ausschaltet.
But even if you go lower to that, think
Aber selbst wenn du noch tiefer gehst, denk nach.
about lot being spared from the judgment of Sodom and Gomorrah.
dass Lot vom Urteil Sodoms und Gomorras verschont blieb.
These are 2 huge cities.
Das sind zwei riesige Städte.
Evidently, they were cities that were thriving, right?
Offensichtlich waren es Städte, die florierten, oder?
They were sinful and they were wicked, but they were big cities.
Sie waren sündig und böse, aber sie waren große Städte.
There was businesses.
Es gab Geschäfte.
There was, you know, generations of families there.
Es waren, wissen Sie, Generationen von Familien dort.
There was all kinds of stuff going on, right?
Da war doch alles Mögliche, oder?
They had city gates and walls.
Sie hatten Stadttore und Mauern.
They were fortified, but yet, because of their sin, God was going to judge them.
Sie waren gefestigt, aber doch würde Gott sie wegen ihrer Sünde richten.
Well, think about the conversation.
Denk mal über das Gespräch nach.
Abraham have a God.
Abraham hat einen Gott.
Hey, would you judge the righteous with the wicked?
Hey, würdest du die Gerechten mit den Bösen beurteilen?
What if there's 50, 40, 30, 20?
Was, wenn es 50, 40, 30, 20 sind?
I don't know, remember the exact conversation of numbers, but it kept on narrowing down.
Ich weiß nicht, ich erinnere mich an das genaue Gespräch der Zahlen, aber es wurde immer weiter eingeschränkt.
God said, hey, yeah, I'll spare them for that much.
Gott sagte: Hey, ja, ich verschone sie für so viel.
There wasn't that many righteous people.
Es gab nicht viele rechtschaffene Menschen.
But there was a lot.
Aber es gab viele.
Right?
Rechts?
And we can say that Lot had to been following, at least a little bit, even though he might have been backslid him.
Und wir können sagen, dass Lot zumindest ein wenig gefolgt sein musste, auch wenn er ihn vielleicht zurückgefallen ist.
He still believed in God because God spared him.
Er glaubte immer noch an Gott, weil Gott ihn verschonte.
So what I'm trying to say is, he left the equation.
Was ich sagen will, ist, dass er die Gleichung verlassen hat.
As a matter of fact, the angels like, we got to get out of here now.
Tatsächlich sagen die Engel, wir müssen jetzt hier weg.
Like, it's about to, it's about to come on down, fire and brimstone.
Es steht kurz davor, es kommt gleich herab, Feuer und Schwefel.
He left the equation and then God judged Sodom and Gomorrah.
Er ließ die Gleichung stehen und dann richtete Gott über Sodom und Gomorra.
So God took out his
Also nahm Gott seine
people and then judged those who rejected him.
Menschen und dann diejenigen verurteilten, die ihn ablehnten.
Y'all with me so far?
Haltet ihr euch bisher sicher?
I mean, even if you go down to a smaller example,
Ich meine, selbst wenn man ein kleineres Beispiel nimmt,
Rahab, right, being spirit from the annihilation of Jericho.
Rahab, richtig, als Geist aus der Vernichtung Jerichos.
right, she decided to make a decision that was for
Richtig, sie beschloss, eine Entscheidung zu treffen, die für
God's people, forgot, he should put her faith, hey, listen, I want to be spirit.
Gottes Volk, vergessen, er sollte ihr Glauben setzen, hey, hör zu, ich will Geist sein.
you know, I'm going to hide you.
weißt du, ich werde dich verstecken.
And he said, hey, don't don't come out.
Und er sagte: Hey, komm nicht raus.
Everything's going to be destroyed.
Alles wird zerstört werden.
All these examples are of people
All diese Beispiele beziehen sich auf Menschen
who follow the Lord while everyone else did not.
die dem Herrn folgen, während alle anderen es nicht taten.
They were spared.
Sie wurden verschont.
Everyone else was not.
Alle anderen waren es nicht.
This was not persecution, this was wrath.
Das war keine Verfolgung, das war Zorn.
Now, now, that's that's one reason
Nun, das ist ein Grund
why I see it, and I don't, and I don't necessarily understand why people want
warum ich es sehe, und ich nicht sehe, und ich verstehe nicht unbedingt, warum die Leute das wollen
to neglect that, but I want to look at some Old Testament prophesied
das zu vernachlässigen, aber ich möchte mir ein altes Testament ansehen, das prophezeit wurde.
it points forward, I believe, and can be used in understanding this.
es zeigt, glaube ich, nach vorne und kann dazu verwendet werden, dies zu verstehen.
Isaiah, the prophet Isaiah spoke of God's protection from wrath in Isaiah 26, 19 through 20.
Jesaja, der Prophet Jesaja sprach in Jesaja 26, 19 bis 20 von Gottes Schutz vor dem Zorn.
Now, I want us to read this very carefully.
Jetzt möchte ich, dass wir das sehr genau lesen.
As a matter of fact, go ahead and turn there with me.
Tatsächlich geh ruhig mit mir dorthin abbiegen.
Isaiah chapter 26 verses 19 through 20.
Jesaja Kapitel 26, Verse 19 bis 20.
This is something I discovered this week.
Das ist etwas, das ich diese Woche entdeckt habe.
It blew my mind.
Es hat mich umgehauen.
All right.
Alles klar.
Isaiah 26, 19 through 20.
Jesaja 26, 19 bis 20.
Some of y'all are like, oh man, Isaiah, I don't know where that is.
Einige von euch sagen: Oh Mann, Isaiah, ich weiß nicht, wo das ist.
Haven't turned there in a while.
Ich bin schon eine Weile nicht mehr dorthin gefahren.
All right?
Alles klar?
If you're there, say amen.
Wenn du da bist, sag Amen.
By the way, it's okay to look at the table contents.
Übrigens, es ist in Ordnung, sich die Tabelleninhalte anzusehen.
All right, I'm a pastor of the gospel and sometimes I just got to look at the table's content.
Okay, ich bin Pastor des Evangeliums und manchmal muss ich mir einfach den Inhalt des Tisches ansehen.
You know what I'm saying?
Weißt du, was ich meine?
Because I keep on going past it when I do that.
Weil ich das immer wieder überwinde, wenn ich das tue.
Is that sad?
Ist das traurig?
you ain't even got a Bible.
Du hast nicht mal eine Bibel.
Carlos, that was a wrong time to speak about that, over here using a phone, using a phone.
Carlos, das war der falsche Zeitpunkt, um darüber zu sprechen, hier drüben mit einem Handy, mit einem Handy.
Anyway.
Wie auch immer.
Okay, man, it's okay.
Okay, Mann, es ist okay.
right, Carlos.
Richtig, Carlos.
All right, Isaiah 26, 19 through 20.
Alles klar, Jesaja 26, 19 bis 20.
You there?
Bist du da?
All right, good.
Alles klar, gut.
Thy dead men shall live.
Deine Toten werden leben.
Okay, it's pretty cool.
Okay, das ist ziemlich cool.
Together, with my bot,
Gemeinsam, mit meinem Bot,
with my dead body, Isaiah saying this, with my dead body, shall they arise?
mit meinem toten Körper, Jesaja sagt das, mit meinem toten Körper, sollen sie aufstehen?
Awake and sing, ye that dwell in dust.
Wach auf und singt, ihr die ihr im Staub lebt.
For thy dew is as a dew of herbs, and the earth shall cast out the dead.
Denn dein Tau ist wie ein Tau aus Kräutern, und die Erde wird die Toten vertreiben.
Come, my people.
Kommt, mein Volk.
Now here's the big one right here.
Hier kommt der große Punkt.
Come, my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Kommt, mein Volk, tretet in eure Gemächer ein und schließt eure Türen um euch.
Hide thyself, as it were, for a little moment until the indignation be overpassed.
Verstecke dich, sozusagen, für einen kurzen Moment, bis die Empörung überwunden ist.
Mark
Mark
that in your Bible and read that later again.
Das steht in deiner Bibel und lies das später nochmal.
Think about it.
Denk mal darüber nach.
The dead man shall live together with my body, my dead body shall they arise.
Der Tote wird zusammen mit meinem Körper leben, mein toter Körper soll auferstehen.
Isaiah is putting himself in this veiled prophecy.
Jesaja begibt sich in diese verschleierte Prophezeiung.
And then what?
Und dann?
They go to their chambers.
Sie gehen in ihre Gemächer.
Well, this has to be, if we're talking about dead men shall live.
Nun, das muss so sein, wenn wir von toten Menschen sprechen, sollen sie leben.
This has to be heaven or paradise at that time.
Das muss damals Himmel oder Paradies sein.
But notice this is a temporary situation.
Aber beachte, dass das eine vorübergehende Situation ist.
Look back at verse two.
Schauen Sie zurück auf Vers zwei.
Come my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Kommt, mein Volk, tretet in eure Gemächer ein und schließt eure Türen um euch.
Hide thyself as it were for a little moment.
Versteck dich sozusagen für einen kurzen Moment.
Until the ending nation be overpassed.
Bis die Endnation überholt wird.
Now, I don't know if Isaiah even fully
Jetzt weiß ich nicht, ob Jesaja überhaupt vollständig
understood what he was saying there, but this is obviously a mystery, but I just want to connect some dots here.
Ich habe verstanden, was er da gesagt hat, aber das ist offensichtlich ein Rätsel, aber ich möchte hier ein paar Zusammenhänge herstellen.
Let's think about Paul in the New Testament.
Denken wir über Paulus im Neuen Testament nach.
He's revealing a mystery to the saints in Thessalonica.
Er offenbart den Heiligen in Thessaloniki ein Geheimnis.
For if we believe that Jesus died and rose
Denn wenn wir glauben, dass Jesus gestorben und auferstanden ist
again, even so them also which sleep in Jesus, will God bring with him?
Auch die, die in Jesus schlafen, wird Gott sie mitbringen?
For this, we say unto you, by the word of the Lord, that
Deshalb sagen wir euch durch das Wort des Herrn, dass
we which are alive and remain unto the coming of the Lord shall not prevent them which are asleep.
wir, die wir leben und bis zum Kommen des Herrn bleiben, werden die Schlafenden nicht aufhalten.
For the Lord himself shall descend from heaven with a shout, and
Denn der Herr selbst wird mit einem Ruf vom Himmel herabsteigen, und
a force of the archangel, and a trump of God, and a dead in Christ shall
eine Kraft des Erzengels, ein Trumpf Gottes, und ein Toter in Christus wird
rise 1st, then we which are alive and remain shall be caught up
Erhebt euch zuerst, dann werden wir, die am Leben sind und bleiben, aufgeholt
together with them in the clouds to meet the Lord in the air, and so shall we ever be with the Lord.
zusammen mit ihnen in den Wolken, um dem Herrn in der Luft zu begegnen, und so werden wir immer mit dem Herrn sein.
Wherefore comfort one another with these words.
Deshalb tröstet euch gegenseitig mit diesen Worten.
Notice what we learn here.
Beachten Sie, was wir hier lernen.
Those who are alive will join who?
Wer wird mit wem leben?
With them, who is them?
Mit ihnen, wer sind sie?
Those who have already gone, if we use
Diejenigen, die schon gegangen sind, wenn wir es nutzen
terms like Isaiah to their chambers in death waiting for the day of the Lord.
Begriffe wie Jesaja an ihre Gemächer im Tod und warten auf den Tag des Herrn.
Another interesting
Ein weiteres interessantes
point is found in 2nd Thessalonians chapter 2.
Der Punkt findet sich im 2. Thessaloniker Kapitel 2.
We can read verses one through 5 later on, or you can injure in
Wir können die Verse eins bis 5 später lesen, oder du kannst dich verletzen.
your own time, but Paul is speaking here, the Antichrist.
deine eigene Zeit, aber hier spricht Paulus, der Antichrist.
But then we get some interesting verses in verses 6 through seven.
Aber dann gibt es einige interessante Verse in den Versen 6 bis sieben.
Now, I'm reading the NSB 95 in this just because the words are
Jetzt lese ich das NSB 95 darin, einfach weil die Worte so sind
a little bit more easy to understand in this particular text.
Etwas leichter verständlich in diesem speziellen Text.
And you know what restrains him now.
Und du weißt, was ihn jetzt zurückhält.
Who is him?
Wer ist er?
Who is being restrained?
Wer wird zurückgehalten?
The antichrist.
Der Antichrist.
And you know what restrains him now so that in his time, he will be revealed.
Und du weißt, was ihn jetzt zurückhält, damit er in seiner Zeit enthüllt wird.
For the mystery of lawlessness is already at work,
Denn das Geheimnis der Gesetzlosigkeit wirkt bereits,
only he who now restrains will do so until he is taken out of the way.
nur derjenige, der jetzt festhält, tut dies, bis er aus dem Weg genommen wird.
Well, who is the restrainer?
Wer ist denn der Fixierer?
Holy Spirit?
Heiliger Geist?
Amen.
Amen.
I mean, that's how I read.
Ich meine, so lese ich eben.
Well, hold on now.
Warte mal.
If you think about it, who's the temple of the Holy Spirit?
Wenn man darüber nachdenkt, wer ist der Tempel des Heiligen Geistes?
We are.
Wir sind es.
Therefore, if we're sealed and marked
Daher, wenn wir versiegelt und markiert sind
with the Holy Spirit of promise according to Ephesians, God cannot take the Holy Spirit away from the earth until he takes us with him.
mit dem Heiligen Geist der Verheißung nach Epheser kann Gott den Heiligen Geist nicht von der Erde nehmen, bis er uns mit sich nimmt.
All right, so we're talking about the restraining, though, now.
Also, wir reden jetzt über die Fixierung.
So we're talking about the Holy Spirit is the restrainer.
Wir sprechen also davon, dass der Heilige Geist der Fessel ist.
It says that he has to be removed.
Dort steht, dass er entfernt werden muss.
The restrainer has to be removed and taken out of the way for the antichrist to be revealed.
Der Fessel muss entfernt und beiseitegebracht werden, damit der Antichrist enthüllt werden kann.
Now, people think that the Antichrist is not revealed to the 2nd 3.5, the 1st
Jetzt denken die Leute, dass der Antichrist nicht bis zum 2. 3,5, dem 1. offenbart wird
3.5 years goes, and then, boom, here's the Antichrist.
3,5 Jahre vergehen, und dann, zack, hier ist der Antichrist.
But if you read correctly, he's going to make a covenant
Aber wenn du richtig liest, wird er einen Bund schließen
with Israel, a promise with Israel, so there is going to be known, we may not see him as the Antichrist, but he
mit Israel, ein Versprechen mit Israel, also wird es bekannt werden, wir sehen ihn vielleicht nicht als den Antichristen, aber er
is going to be on the worldwide stage making peace with Israel.
auf der weltweiten Bühne Frieden mit Israel schließen wird.
He's just going to turn on Israel at the midpoint of the tribulation, okay?
Er wird sich einfach gegen Israel wenden zur Mitte der Trübsal, okay?
Stop all the sacrifices, all the things.
Hör auf mit all den Opfern, all den Dingen.
That's why when people say, well, why?
Deshalb, wenn Leute sagen: Nun, warum?
I heard someone say this.
Ich habe jemanden das sagen hören.
The, the, the church is is
Die, die, die Kirche ist
celebrating the fact and trying to get the 3rd temple built so they can usher in the end times.
Sie feiern das und versuchen, den dritten Tempel zu bauen, damit sie die Endzeit einläuten können.
We're not necessarily celebrating that fact.
Wir feiern das nicht unbedingt.
We were acknowledging the fact that everything is in place for that temple to be built.
Wir haben anerkannt, dass alles für den Bau dieses Tempels bereit ist.
Okay?
Okay?
I mean, they literally have everything they need to build it.
Ich meine, sie haben buchstäblich alles, was sie brauchen, um es zu bauen.
Now, granted, there's something there that has to be removed, all the things.
Zugegeben, da ist etwas, das entfernt werden muss, all die Dinge.
But what I'm trying to say is, we're not excited about the end times necessarily.
Aber was ich sagen will, ist, dass wir uns nicht unbedingt auf die Endzeit freuen.
What we're saying is, we know according to God, that, hey, that's going to happen.
Was wir sagen, ist, dass wir laut Gott wissen, dass das passieren wird.
The temple is going to be built in Jerusalem.
Der Tempel soll in Jerusalem erbaut werden.
And the offerings are going to be stopped by the Antichrist.
Und die Opfergaben werden vom Antichristen gestoppt.
He is going to sit on a throne and say, you worship me as God or you die.
Er wird auf einem Thron sitzen und sagen: Du verehrst mich als Gott oder du stirbst.
You see what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
That stuff is going to happen.
Das wird passieren.
But it cannot happen until the Holy Spirit is moved, therefore, the church.
Aber es kann erst geschehen, wenn der Heilige Geist bewegt wird, also die Kirche.
Folks, no one realizes how bad things will
Leute, niemand weiß, wie schlimm es wird
get quickly when God removes the church from the earth.
Beeil dich, wenn Gott die Kirche von der Erde entfernt.
When he takes away the salt.
Wenn er das Salz wegnimmt.
A churchless world is a darkness that we cannot even comprehend.
Eine kirchenlose Welt ist eine Dunkelheit, die wir nicht einmal begreifen können.
Now look at the next verse in 2nd Thessalonians 8 through 10.
Schau dir nun den nächsten Vers in den 2. Thessaloniker 8 bis 10 an.
And then shout, shall that wicked be revealed, whom
Und dann rufe, soll der Böse offenbart werden, der
the Lord shall consume with the spirit of his mouth and shall destroy with the brightness of his
der Herr wird mit dem Geist seines Mundes verzehren und mit dem Glanz seines Mundes vernichten
coming, even him whose coming is after the working of Satan with all power and signs and lying wonders.
kommt, sogar der, dessen Kommen nach dem Wirken Satans mit aller Macht und Zeichen und lügenden Wunder erfolgt.
And with all deceivableness of unrighteousness
Und mit aller Täuschung der Ungerechtigkeit
in them that perish, because they receive not the love of the truth that they might be saved.
in ihnen, die zugrunde gehen, weil sie nicht die Liebe der Wahrheit empfangen, damit sie gerettet werden können.
Let's think about this again.
Lass uns noch einmal darüber nachdenken.
Something is restraining, the revealing of the antichrist, what
Etwas hält zurück, die Offenbarung des Antichristen, was
could restrain such evil other than the spirit filled church of the living God.
konnte solches Übel außer der vom Geist erfüllten Kirche des lebendigen Gottes zügeln.
We must be removed in order to usher his coming.
Wir müssen entfernt werden, um sein Kommen einzuläuten.
That is the antichrist, making the rapture, and the 2nd coming, I believe, separate events.
Das ist der Antichrist, der die Entrückung und das Wiederkommen macht, glaube ich, getrennte Ereignisse.
Now, can I understand that fully?
Kann ich das jetzt vollständig verstehen?
No.
Nein.
Do we do I have speculation of what's going to happen in between that?
Haben wir Spekulationen darüber, was dazwischen passieren wird?
Yes.
Ja.
But I do know that I believe we are the
Aber ich weiß, dass ich glaube, dass wir die
restrainer because the Holy Spirit dwells within us.
zurückhalten, weil der Heilige Geist in uns wohnt.
Okay?
Okay?
Also, it's making it impossible to know the day or the hour.
Außerdem macht es es unmöglich, den Tag oder die Uhrzeit zu kennen.
So all I can say before we get into prayer time is, are you ready now?
Alles, was ich vor der Gebetszeit sagen kann, ist: Bist du jetzt bereit?
Let's just say that let's say that you're wrong in how you believe.
Sagen wir einfach, dass du falsch liegst, wie du glaubst.
Let's say that it's not pre-trib, and we have to go through the
Nehmen wir an, es ist nicht vor der Tribulation, und wir müssen die
1st half, and it's mid-trib, or it's pre-rath.
Die erste Hälfte, und es ist Mid-Trib oder Pre-Rath.
Listen, are you ready?
Hör zu, bist du bereit?
Is your faith able to stand up to that?
Ist dein Glaube in der Lage, dem standzuhalten?
I'm going to tell you right now, I believe the church has such weak faith.
Ich sage dir jetzt gleich, ich glaube, die Kirche hat so schwachen Glauben.
We can't even stand up to a bad week at work.
Wir können nicht einmal eine schlechte Woche bei der Arbeit ertragen.
Amen?
Amen?
Look, I'm not saying bad weeks at work are not bad, but I'm saying we want
Schau, ich sage nicht, dass schlechte Arbeitswochen nicht schlecht sind, aber ich sage, wir wollen
to withdraw from the things of God when we don't feel good.
sich von den Dingen Gottes zurückzuziehen, wenn wir uns nicht gut fühlen.
Let alone when literally the antichrist is persecuting the earth.
Ganz zu schweigen davon, wenn buchstäblich der Antichrist die Erde verfolgt.
You see what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
So we had to understand, are we ready?
Also mussten wir verstehen: Sind wir bereit?
What if we have to go through the entire 7 years?
Was, wenn wir die gesamten 7 Jahre durchlaufen müssen?
I hope not.
Ich hoffe nicht.
I mean, I don't want, do you want to do that?
Ich meine, ich will nicht, willst du das machen?
I don't want to do that, right?
Ich will das nicht tun, oder?
I love people that say, man, you know, we're going through the great tribulation.
Ich mag Leute, die sagen: Mann, wir gehen gerade durch die große Prüfung.
And, man, I just, you're crazy, bro.
Und, Mann, ich bin einfach, du bist verrückt, Bruder.
Like, that does not sound good to me.
Das klingt für mich nicht gut.
So in other words,
Mit anderen Worten:
it doesn't matter when or where, although we can speculate, we can look
Es spielt keine Rolle, wann oder wo, obwohl wir spekulieren können, wir können suchen
at scripture, we can study this, we can believe.
In der Schrift können wir das studieren, wir können glauben.
We got to be ready for whatever God has planned for us.
Wir müssen bereit sein für alles, was Gott für uns geplant hat.
knowing that when we are absent from the body.
Das zu wissen, wenn wir vom Körper abwesend sind.
that we are present with the Lord.
dass wir mit dem Herrn anwesend sind.
Amen?
Amen?
So are you ready now?
Bist du jetzt bereit?
What has about eyes closed before we go into prayer time?
Was ist mit geschlossenen Augen, bevor wir in die Gebetszeit gehen?
I just wonder.
Ich frage mich nur.